           2024京东方全球创新伙伴大会隆重举行
　　9月4日，以“屏之物联 聚智向新”为主题的京东方全球创新伙伴大会·2024（BOE IPC·2024）在北京中关村国际创新中心盛大开幕。作为BOE（京东方）面向全球显示及物联网生态合作伙伴举办的第七届行业盛会，本届IPC大会延续IPC WEEK的形式，不仅有十余场细分领域的论坛，更有众多行业首发新品重磅亮相，还特别打造了BOE x合作伙伴创新展、创新青年说论坛、电竞挑战赛等系列创新活动，彰显了京东方更加市场化、国际化、专业化的企业形象。面向全新30年的新征程，BOE（京东方）在本届IPC大会上重磅发布了企业创新发展的战略升维“第N曲线”理论，以“屏之物联”发展战略为指引，打造企业新的业务增长极。在全力打造“第N曲线”的过程中，BOE（京东方）将始终积极践行企业责任，升级“可持续发展治理”体系，奠定企业未来发展的“科技创新+绿色发展”主基调，持续激发产业生态活力，推动高质量可持续发展。

　　重磅发布战略升维“第N曲线”理论
　　作为一场拥有全球影响力的物联网创新盛会，BOE（京东方）在历届IPC都会重磅发布公司发展战略及未来趋势。近年来，随着创新业务不断增长，BOE（京东方）主动开启了物联网转型，拥有了物联创新这条“曲线”，以“屏之物联”发展战略为指引，打造了新的业务增长极。面向下一个三十年，BOE（京东方）提出了企业发展战略升维“第N曲线”理论，历史上曾探索过的，和正在探索的发展曲线，统称为“第N曲线”。
　　BOE（京东方）董事长陈炎顺在“屏之物联 聚智向新”主题演讲中指出，三十余年发展历程，BOE（京东方）持续探索新的发展方向。“第N曲线”既是企业文化内核的传承，也是核心优势和资源的拓展。发展至今几十年来，BOE（京东方）始终坚持以“传承、创新、发展”企业文化内核，不断提升企业内涵，持续积累并夯实企业的核心竞争力。未来，BOE（京东方）将在玻璃基、钙钛矿等新兴领域重点布局，引领行业走向智能化、可持续发展，秉持“屏之物联”发展战略，积极推动构建产业发展“第N曲线”，持续激发产业生态活力，共筑一个更加智慧、更加繁荣、更加美好的未来世界。

　　本届IPC大会上，北京大学博雅特聘教授、当代经济学基金会理事长姚洋，英特尔市场营销集团副总裁梁雅莉，奇瑞汽车数字化技术中心总监张强，GE医疗中国总裁张轶昊等学术专家和行业领袖，从经济学视角阐述数智化时代企业如何融合新质生产力打造高质量发展引擎，并通过AI PC、创新医疗、智慧车联等领域前沿场景实践，全面展示产业焕新升级的发展范式。
　　可持续发展组织体系升级 引领产业永续高质发展
　　作为全球领先的物联网创新企业，BOE（京东方）一直坚持技术创新的同时提出“科技+绿色”的发展模式，积极拥抱AI和践行ESG。作为在这一领域的行业先行者与领航者，BOE（京东方）早已将可持续发展刻入企业基因，融入企业日常经营与管理的全链路。
　　BOE（京东方）总裁高文宝博士在IPC大会“携手共进 永续发展”报告中指出，BOE（京东方）在过去发展历程中，一直致力于将可持续发展融入企业运营，通过“Green+、Innovation+、Community+”三大理念，将可持续发展刻入企业基因。面向下一个三十年的新征程，BOE（京东方）将可持续发展组织体系进行了战略升维，围绕现有治理体系，构建从治理层、管理层到执行层的三层可持续发展组织架构，强化面对全球市场的韧性和竞争力、助力产业升级和高质发展。BOE（京东方）不仅仅是市场规模和技术产品的引领，更是代表了如何用科技服务我们的社会，为人类发展创造更大价值，共同构建可持续发展的美好未来！

　　IPC大会上，BOE（京东方）还承诺到 2050 年实现自身运营碳中和，为了更好地落实这一双碳目标的落地，BOE（京东方）制定六大行动路径，即绿色管理、绿色产品、绿色制造、绿色循环、绿色投资、绿色行动，实现了企业商业和产品全生命周期的绿色发展闭环，持续推动产业绿色转型。聚焦本次大会，BOE（京东方）2024年全球创新伙伴大会承诺碳排放将全部中和，绿色交通方面，大会期间全部使用新能源车作为接驳车；物料循环使用方面，大会使用可降解纸作为胸牌，并为嘉宾准备了回收塑料雨伞、咖啡渣杯等再生材料制作的可持续产品，以切实行动倡导合作伙伴践行可持续发展理念。
　　在本届IPC大会上，BOE（京东方）特别设置了绿色专区，展示了涵盖“源-网-荷-储-碳”各环节的一站式零碳解决方案，通过零碳园区和项目案例，展示可复制、可运营的成功示范。同时，BOE（京东方）还带来多款节能低碳的显示产品，其中，BOE（京东方）全球首发的高效率串联器件OLED手机，基于Tandem串联技术，高效率器件功耗降低20%，搭配LTPO技术使整机功耗降低15%，支持更高亮度，发光效率提升50%，带来优质显示效果的同时大幅提升产品的生命周期；另一款融合环保理念与尖端科技的轻薄减碳AI笔电，屏、结构、主板、包材等主要部件均实现回收料嵌入使用，面板实现减碳49%，在持续发展道路中注入环保永续概念；除此之外，BOE（京东方）太阳能无线调光窗，集成光伏供电、无线通信和ELC调光等技术，打造融合零碳环保、信息安全、智慧便捷的绿色科技典范。

　　全球尖端技术首发 Powered by BOE赋能生态伙伴
　　近年来，随着BOE（京东方）创新业务及赋能场景的多元化，BOE IPC大会在产品技术的展示逻辑上发生了较大改变，除了重磅展出自身核心技术以外，整个展区从设计到场景都有大量面积和展示空间留给生态合作伙伴。今年，合作伙伴展示面积和规模、以及参与的伙伴数量等方面均再创新高。此次IPC期间，BOE（京东方）不仅重磅展出了一系列全球首发的尖端显示技术和产品，以及在元宇宙、电竞、智慧出行等领域的前沿创新应用，还携手二十余家生态伙伴在大会现场展示了他们的众多首发新品，共同发布领先成果。

　　步入展区，BOE（京东方）展出的一系列创新“黑科技”产品引人瞩目。ADS Pro展区内，BOE（京东方）全球首发的55 英寸UB Cell 3.0 AI电视成为大会展品焦点之一，兼具超高色域、超高对比度、超低屏幕光线反射率等核心优势，画质媲美OLED。f-OLED展区内，BOE（京东方）31.6英寸拼接滑卷柔性显示产品可实现31.6英寸32：9、24.6英寸24：9、17.6英寸18：9三种尺寸四种显示状态，可根据不同场景需求实现丝滑形态切换；另一款电动卷曲柔性显示产品同样“卷”出行业新高度，凭借5 倍拓展显示面积、4mm 最小卷曲半径的出色表现，极大地拓宽了柔性 OLED 的应用场景。α-MLED展区内，BOE（京东方）发布了全球首款P0.3 Micro LED车载显示产品，实现了曲面无边框拼接显示，环境光对比度高达40000：1，峰值亮度超过2000nits，同时拥有高色域高刷新率，达到行业内领先水平；此外，BOE（京东方）xR虚拟拍摄技术凭借其卓越的显示效果和多功能集成，显著提升了观众的视觉和互动体验，同时为拍摄制作团队提供了更多创意空间。


　　本届IPC大会上，数十家合作伙伴参与现场展览，展示了领先、多元的创新技术和产品，彰显了BOE（京东方）与生态伙伴协同创新的成果。在合作伙伴展区内，搭载BOE（京东方）ADS Pro技术的海信98英寸原画巨幕电视实现TV领域行业首发264Hz超高刷新率，解决动态模糊、拖影与卡顿等痛点，为用户带来电影级画面质感。BOE（京东方）还联合蔚来、小鹏、极氪、吉利等多家汽车品牌合作伙伴带来众多前沿技术产品，其中极具代表性的极氪推出的首款四座超豪华旗舰MPV极氪009光辉，成为全球首个量产搭载BOE（京东方）LC智能光幕的新能源汽车；吉利银河E8搭载BOE（京东方）全球首发的45英寸8K高清一体式贯穿长屏，是目前量产车型中最宽的车载屏幕，集仪表、中控、副驾于一屏，重新定义座舱的智能化方向。

　　值得关注的是，本届IPC WEEK还同期召开了显示器件论坛、物联网创新论坛、MLED论坛、传感论坛、智慧医工论坛、“AI+”论坛、零碳技术应用论坛、超高清论坛、技术策源地论坛、智慧车联论坛、光场/元宇宙显示论坛、工业互联网论坛、数字艺术文旅论坛、钙钛矿论坛、创新青年说论坛等15个论坛，聚焦显示、物联、智造、AI+等主题，进行深入探讨，凝聚行业共识，引领技术发展。与此同时，作为BOE IPC·2024的压轴大戏，BOE（京东方）还联合电竞高阶联盟合作伙伴，推出BOE无畏杯《无畏契约》2024挑战赛总决赛，聚焦青年专业圈层和电竞群体，打造跨界标杆赛事。
　　站在新技术、新消费、新场景的潮头，BOE（京东方）以“屏之物联”战略为锚点，深入融合AI、云、大数据等技术，不断丰富细分应用场景。未来，BOE（京东方）将继续携手生态伙伴，共同打造“Powered by BOE”产业价值创新生态，以前瞻性技术研发与应用创新强势赋能上下游合作伙伴，持续激发产业生态活力，推动行业高质量永续发展！
责任编辑：张迪 
