           “一个西方关键盟友要倒向俄罗斯”

　　【文/观察者网 杨蓉】
　　被“外国代理人法案”撕裂的格鲁吉亚，将在10月26日迎来关键的议会选举。“近几个月来，随着俄罗斯在乌克兰战场重振声势，格俄两国政府越走越近。”美国《华尔街日报》8月29日报道“担心”，这场全国性选举隐约有成为冲突爆点之势，这个西方的“关键盟友”要倒向俄罗斯。
　　8月27日，格鲁吉亚总统祖拉比什维利签署法令，正式宣布四年一度的议会选举将依照宪法在10月的最后一个周六，也即26日举行。本次选举将决定，自2012年起开始执政的“格鲁吉亚梦想-民主格鲁吉亚”党（下称格鲁吉亚梦想党）是否能赢得第4个任期。
　　在祖拉比什维利看来，这将是这个南高加索国家在“欧洲和俄罗斯之间的选择”。俄罗斯与格鲁吉亚因阿布哈兹和南奥塞梯问题长期不睦，但《华尔街日报》29日表示，如今格鲁吉亚正与西方“渐行渐远”。
　　尽管“外国代理人法案”一度引发以年轻人为主的全国抗议浪潮，但很多格鲁吉亚人、尤其是老一辈，明确表示打算投票给推行此法案的格鲁吉亚梦想党。“我们在这里经历过多少战争啊！”来自哥里的拉里莎·米鲁阿什维利（Larisa Miruashvili）说，“现任政府正尽最大努力实现和平与稳定，对此我真的很感激。”
　　哥里曾在2008年俄格战争中被俄军占领。报道说，许多格鲁吉亚人将此次军事冲突归咎于时任总统萨卡什维利的鲁莽政策。格鲁吉亚梦想党创始人、名誉主席和前总理伊万尼什维利本月承诺，将在选举后对萨卡什维利进行二战“纽伦堡审判”。
　　格鲁吉亚议会外交关系委员会主席、格鲁吉亚梦想党主要成员尼古拉斯·萨姆哈拉泽（Nikoloz Samkharadze）表示，格鲁吉亚政府必须谨慎处理与俄罗斯的关系，因为这关系到国家的存亡。
　　萨姆哈拉泽提到，在过去与俄罗斯的冲突中，美国及其盟友几乎没有向格鲁吉亚提供过任何援助。“我可以非常坦率地告诉你，我们害怕俄罗斯……我们已经吸取了教训，我们知道，如果俄罗斯和格鲁吉亚之间再次爆发战争，我们将再次孤军奋战。”
　　当前，格鲁吉亚政府拒绝对俄罗斯实施经济制裁或向乌克兰提供武器援助，被西方国家指责“站在俄罗斯一边”。对此，格鲁吉亚梦想党资深成员、议会欧盟一体化委员会主席马卡·博乔里什维利（Maka Botchorishvili）反驳称，格鲁吉亚从未回避在国际舞台上支持乌克兰。
　　“但格鲁吉亚能对俄罗斯实施什么样的制裁来影响俄罗斯呢？没有。我们无法影响俄罗斯经济，但俄罗斯可以严重影响格鲁吉亚经济和安全。”博乔里什维利说。
　　俄格战争中，俄军炮弹曾击中梅拉布·梅拉比什维利（Merab Merabishvili）位于哥里的公寓附近的地方，公寓被毁。现年65岁的他表示将投票支持格鲁吉亚梦想党，因为不希望这样的事情再次发生，“我们现在想和俄罗斯交朋友”。当时曾和9岁的女儿亲历冲突的法蒂玛·帕皮亚什维利（Fatima Papiashvili）也说，“第比利斯的抗议者们大喊大叫，是因为他们没有亲眼见过战争的真正样子”。
　　按照《华尔街日报》的说法，“外国代理人法案”为格鲁吉亚与西方的“渐行渐远”中起到催化作用。该法案全称为《外国影响透明度法案》，由格梦想党去年2月首次提出，要求从国外获得超过20%资金的媒体和非政府组织公布资金来源，并登记为“受外国影响的机构”，不遵守规定的人将面临最高9500美元的罚款。
　　因为俄罗斯曾通过类似的法案，该法案就被许多反对人士称为“俄式法案”，俄罗斯方面则声明，相关法案是借鉴了美国近100年前通过的外国资金透明度法案。格鲁吉亚“外国代理人法案”的支持者指出，欧盟也有类似法案规定。

　　5月28日，格鲁吉亚第比利斯，人们抗议“外国代理人法案”视觉中国
　　尽管格政府早前在民众抗议压力下撤回上述法案，但今年4月，梦想党在选战前夕将该法案重新提上议会议程。总统祖拉比什维利在议会三读通过该法案后，将其否决并送回议会。但政府再作尝试，于6月强行通过该法，推翻了总统的否决——在格鲁吉亚，总统很大程度上是一个礼仪性职务。
　　“我们在格鲁吉亚存在政治分歧，有时分歧非常严重，但无论这些分歧如何，这里的所有政府都明显是亲西方的。”格鲁吉亚前总统马尔格韦拉什维利说，“现在，这是政府首次改变国家的地缘政治方向……从意识形态上讲，这对俄罗斯来说是一场巨大的胜利。”
　　“外国代理人法案”在格鲁吉亚掀起了1991年呼吁苏联解体以来规模最大的一次示威游行。据悉，由于作为抗议主力的学生离开首都第比利斯返回家乡，格鲁吉亚的反政府抗议活动暂时平息，但随着10月26日选举的竞选活动全面展开，人们普遍预计抗议活动将在下个月恢复。
　　对许多格鲁吉亚人来说，这让人想起乌克兰前总统亚努科维奇执政最后几个月内发生的事件。2013年底，亚努科维奇突然中止了与欧盟的一项结盟协议，转而与俄罗斯结成贸易联盟，引发了被称为“广场革命”的大规模抗议活动。亚努科维奇被迫下台，亲西方政府在乌掌权。俄方指控，这是一次由美国策动的“颜色革命”。
　　就在上月9日，俄罗斯对外情报局向媒体通报称，美国企图利用10月格鲁吉亚议会选举的结果实现格政权更替，美方已经向格反对派团体下达了组织抗议活动的指令。俄对外情报局称，美国的计划中还包括将格鲁吉亚遭遇所有不幸的责任推给俄罗斯的内容。
　　另据俄卫星通讯社8月26日报道，欧亚分析俱乐部负责人尼基塔·门德科维奇分析认为，美国将通过其代理人和非政府组织试图影响格鲁吉亚议会选举的结果，以破坏俄罗斯边境附近局势的稳定。
　　“去年的实践表明，美国通过其代理人竭力支持反政府运动和有当地非政府组织（NGO）代表参与的抗议行动。”门德科维奇称，这是因为西方非常希望让格鲁吉亚卷入一场新的反俄战争，为此必须用亲西方以反俄战争为目标的人取代以格鲁吉亚梦想党为基础的精英阶层，将格鲁吉亚变成新的反俄阵线的跳板。
　　《华尔街日报》也指出，对于四分五裂的格鲁吉亚反对派来说，推翻政府并非易事。根据格鲁吉亚选举法，一个政党或政党联盟必须获得超过5%的选票才能赢得议会席位。格反对党中最大的党派是萨卡什维利创建的统一民族运动党，但萨卡什维利的第二个任期也被指控“侵犯人权和任意拘留”。
　　报道表示，如果被迫在代表格鲁吉亚梦想党的伊万尼什维利和萨卡什维利重新掌权之间作出选择，许多格鲁吉亚人宁愿选择前者。反对党Lelo主席、格鲁吉亚一家主要银行的联合创始人马穆卡·哈扎拉泽（Mamuka Khazaradze）说，“因为至少他们承诺实现和平”。
　　本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
责任编辑：崔理斯 
