           “巨无霸”来了！两家千亿市值巨头宣布将合并：中国船舶拟吸收合并中国重工
　　中国船舶行业的超级“巨无霸”要来了！
　　9月2日晚，中国船舶行业的两大巨头，中国船舶（600150.SH，股价34.9元，市值1560.88亿元）和中国重工（601989.SH，股价4.98元，市值1135.54亿元）双双发布公告称，双方正筹划由中国船舶吸收合并中国重工的重大资产重组。
　　据悉，这是近十年A股资本市场最大规模的并购交易。消息一出，股吧瞬间沸腾，有股民直呼：“中国神船”来了！


　　值得一提的是，中国船舶、中国重工9月2日均出现大跌，截至收盘中国船舶大跌超过9%，股价报34.9元，中国重工股价报4.98元，大跌6.39%。



　　中国船舶将吸收合并中国重工
　　上半年利润双双翻倍
　　9月2日晚，中国船舶公告，为进一步聚焦国家重大战略和兴装强军主责主业、加快船舶总装业务高质量发展、规范同业竞争、提升上市公司经营质量，公司与中国重工正在筹划由中国船舶通过向中国重工全体股东发行A股股票的方式换股吸收合并中国重工。

　　本次交易构成关联交易，预计构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，本次交易不会导致公司实际控制人变更。因本次交易尚处于筹划阶段，有关事项尚存不确定性，经公司申请，公司证券自2024年9月3日（星期二）开市起开始停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。
　　与此同时，中国重工也发布公告称，公司与中国船舶正在筹划由中国船舶通过向公司全体股东发行A股股票的方式换股吸收合并中国重工事项，本次交易构成重大资产重组，不会导致公司实际控制人变更。公司股票9月3日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。
　　值得注意的是，中国船舶与中国重工都是央企巨头中国船舶集团旗下的市值超过千亿元的大型船舶企业。
　　公开资料显示，中国船舶工业股份有限公司（简称中国船舶）是中国船舶集团有限公司核心军民品主业上市公司，整合了中国船舶集团旗下大型造修船、机电设备、海洋工程等业务，具有完整的船舶行业产业链。公司下属有江南造船（集团）有限责任公司、上海外高桥造船有限公司、中船澄西船舶修造有限公司和广船国际有限公司四家子公司。
　　中国船舶重工股份有限公司（简称中国重工）是经国务院国有资产监督管理委员会批准，由中国船舶重工集团公司（2019年与中国船舶工业集团联合重组成立中国船舶集团）、鞍山钢铁集团公司、中国航天科技集团公司作为发起人，以发起设立方式成立的股份有限公司，于2008年3月18日在国家工商行政管理总局登记注册。根据中国证券监督管理委员会的批复，公司于2009年12月采取公开发行股票方式向社会公众发行股份19.95亿股。2009年12月16日，公司在上海证券交易所挂牌上市。
　　2024年上半年，航运市场在红海危机等因素影响下高位上涨，运力周期性更替、海事业绿色变革等因素持续驱动造船市场需求旺盛，船舶行业保持高景气度。
　　受此影响，2024年上半年，中国船舶及中国重工业绩均出现翻倍增长。期内中国船舶实现营业收入360.17亿元，同比增长17.99%，其中船舶造修及海洋工程业务营业收入344.46亿元，同比增长22.39%；实现归母净利润14.12亿元，同比增长155.31%。
　　与此同时，中国重工实现营业收入221.02亿元，同比增长31.05%；实现归母净利润5.32亿元，同比增长177.13%。

　　业内普遍认为1+1>2
　　“具有里程碑式的意义”
　　据中国基金报，自“南北船”2019年合并后，市场认为，中国船舶、中国重工在船舶总装领域业务等存在业务重合，存在整合的空间。
　　据悉，本次重组将整合中国船舶、中国重工的优势科研生产资源和供应链资源，促进造修船先进技术的深度融合升级，通过市场化手段推动中国船舶、中国重工及下属企业深化改革，改善治理结构和治理能力，实现产业经营与资本运营融合发展、相互促进，发挥协同效应，实现优势互补。
　　重组完成后，存续上市公司将成为资产规模、营业收入规模、手持船舶订单数均领跑全球的世界第一大旗舰型造船上市公司，后续将凭借强大的科研创新实力、先进的管理水平和精湛的制造工艺、丰富的产品结构和生产线，抓住行业机遇，提升全球行业影响力，持续引领全球船舶工业发展，为中国船舶集团建成世界一流船舶集团、成为全球船舶行业的领军者奠定坚实的基础。
　　据财联社，业内人士表示，本次重组将解决中国船舶和中国重工之间的同业竞争问题，并推动中国船舶集团各成员单位的专业化和系统化发展。
　　市场人士普遍认为，此次中国船舶与中国重工的重组对中国船舶工业具有里程碑式的意义。这不仅将进一步巩固中国在全球船舶制造业的领导地位，还将为国家的兴装强军战略提供更为坚实的保障。随着国企改革的深入和新兴生产力的加速涌现，如此重要的合并重组，也就为未来的产业整合树立标杆。
　　业内人士表示，考虑到目前中国船舶与中国重工的合并方案中，异议股东现金选择权的具体安排尚未制定，重组前股价的下跌有可能对该选择权的最终设计产生一定影响。公司需要在制定价格时找到平衡点，即确保现金选择权的价格既能保护异议股东的权益，又不会因为价格过高而导致公司承担过重的财务负担。此外，中小股东对现金选择权的期望也可能因股价下跌而调低，公司在制定相关条款时需更加谨慎，以确保股东的广泛支持和合并交易的顺利推进。
　　值得注意的是，大约10年前，中国南车北车合并成中国中车时，曾经创造了一波史诗级行情。2014年12月30日晚，中国南车与中国北车正式宣布，双方以南车换股吸收北车的方式进行合并，中国中车股份有限公司正式诞生。随后，中国中车股价连续涨停；2015年4月，合并获得审查通过后，股价再次暴涨。短短半年时间，因为合并重大利好，股价翻了近10倍，从4块多涨到近38元，被誉为“中国神车”。

　　此次中国船舶与中国重工合并能达到什么效果？股价又会怎么走？我们拭目以待。
　　（本文不构成投资建议，据此操作风险自担）
　　编辑|||段炼 盖源源

责任编辑：陈琰 SN225
