           中国美院：教师赵某某涉嫌违法犯罪，警方对其立案调查
　　新京报讯 据@中国美术学院消息，近日，我校教师赵某某涉嫌违法犯罪，属地公安机关正对其进行立案调查。学校将从严处理，决不姑息，处理结果将及时向社会公布。
　　中国美术学院
　　2024年8月29日

　　此前报道
　　中国美院教授酒后涉嫌强奸女研究生被刑拘？杭州警方：正在办理，不便透露（奔流新闻）
　　奔流新闻讯（记者张秀芸）8月26日，浙江杭州网友爆料，中国美术学院教授赵某某近日在其工作室午餐饮酒后涉嫌强奸其指导的研究生马某某被刑拘。8月29日，奔流新闻记者从杭州警方获悉，案件正在办理。


　　网友发布的多张微信群聊天截图显示，8月24日，中国美术学院书法系博导赵某某因涉嫌强奸被公安机关带走，女方是其指导的研究生马某某。
　　另据知情人士透露，事发8月21日12时许，马某某应邀前往赵某某位于杭州上城区的工作室午餐，其间两人饮酒，之后赵某某与马某某发生性关系。8月24日，马某某报警称遭遇赵某某强奸。此后，赵某某被警方带走。目前，赵某某因涉嫌强奸被公安机关刑拘。
　　8月29日下午，中国美术学院党办工作人员回应奔流新闻记者称，对于赵某某被公安机关带走一事不清楚，建议向赵某某所在系里了解。而中国美术学院书法系对外公开的电话无人接听。
　　当日下午，杭州市公安局上城分局工作人员回应记者称，案件正在办理，具体情况不便透露。

　　公开资料显示，赵某某，今年59岁，现为中国美术学院书法学院教授，博士生导师，任中国书法家协会楷书专业委员会委员等职。
责任编辑：张玉 
