           中国海警正告菲方：立即撤走9701号船，否则后果自负！国防部也发声
　　据央视新闻8月30日报道，中国海警局新闻发言人甘羽表示，8月28日，菲律宾1架H-145型直升机向非法滞留中国仙宾礁的菲海警9701号船空投物资，中方全程跟监、依规处置。菲方冒险行径，极易造成海空不测事件。
　　近期，菲方多次企图通过海警船、公务船、渔船等，对9701号船实施运补均遭失败。菲9701号船可以机动、自行撤离，相关问题即能迎刃而解，但菲方却以9701号船官兵健康和生命安全为赌注，借“人道主义”之名行“冒险侵权”之实，严重侵犯中方领土主权，严重违反《南海各方行为宣言》，严重破坏地区和平稳定。
　　我们正告菲方立即停止冒险行径、煽宣炒作，立即自行撤走9701号船，不要误判形势、升级事态，否则由此造成的一切后果完全由菲方负责。中国对包括仙宾礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国海警严阵以待，已做好充分准备，坚决维护国家领土主权和海洋权益。
　　国防部：菲方应立即从仙宾礁撤船撤人
　　8月29日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
　　记者：据报道，菲方一艘海警船近来一直在中国仙宾礁潟湖滞留。菲前不久多次派船对其运补时，中国海警船依法拦阻。菲武装部队发言人称，中方行为危及菲人身安全、违反国际法。美方表示《美菲共同防御条约》适用于在南海任何地方对菲军队、公共船只及飞机的武装袭击。请问发言人有何评论？
　　吴谦：中国对包括仙宾礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。今年4月以来，菲海警9701船擅自进入仙宾礁潟湖并长时间非法滞留，严重侵犯中方主权，严重违反国际法和《南海各方行为宣言》规定，严重危害地区和平稳定。中方坚决反对并多次提出严正交涉。菲方妄图实现在仙宾礁长期存在，打开了恶化南海局势的“潘多拉魔盒”，遭到地区国家强烈反对。
　　8月19日以来，菲多次派海警船企图冲闯仙宾礁，其间以危险方式故意冲撞中方执法船，中方依法依规采取必要处置措施，现场操作专业规范。中方致力于通过对话协商妥善管控分歧，但忍耐也是有限度的。菲方应立即采取行动从仙宾礁撤船撤人，恢复该礁无人、无设施现状。中方将继续采取坚决有力措施，维护自身领土和海洋权益。
　　美方是搅动南海局势的最大黑手，也是南海和平稳定的最大破坏者。正是美方的怂恿支持、站台背书，才使得菲方有恃无恐，一再挑衅。美方妄图以《美菲共同防御条约》吓唬中方，完全是徒劳的，只会激起中国人民的更大义愤和斗志。

责任编辑：张迪 
