           俄罗斯高超导弹专家希普尤克因叛国罪被判15年
　　[文/观察者网 张菁娟]据路透社报道，当地时间9月3日，物理学家希普尤克（Alexander Shiplyuk）因叛国罪被判处15年监禁。这是一系列针对俄罗斯高超音速导弹研发专家的案件中的最新一起。
　　现年57岁的希普尤克是俄罗斯科学院西伯利亚分院理论与应用力学研究所（ITAM）所长，于2022年8月被捕，他曾负责领导高超音速技术实验室。
　　熟悉希普尤克案件的消息人士曾告诉路透社，希普尤克涉嫌在2017年的一次科学会议上递交机密材料，但希普尤克坚称自己无罪，并表示有关信息并非机密，可在网上免费获取。
希普尤克 ITAM网站
　　他的两名同事，理论与应用力学研究所首席研究员马斯洛夫（Anatoly Maslov）和高超音速空气动力学实验室创始人兹维金采夫（Valery Zvegintsev）也因涉嫌叛国被捕。
　　现年78岁的马斯洛夫因涉嫌转移与高超音速导弹有关的国家机密数据于2022年6月被捕，今年5月，马斯洛夫经审判后被圣彼得堡一家法院定罪，被判处14年监禁。
　　现年80岁的兹维金采夫于今年4月初被俄联邦安全局的工作人员拘留，原因是他在一份伊朗期刊上发表了关于空气动力学的文章。不过，根据俄罗斯科学院西伯利亚分院知情人士的说法，相关材料在发表前已经两次通过保密审查。
 马斯洛夫和兹维金采夫 ITAM网站
　　对俄罗斯高超音速导弹科学家叛国罪的审判被标记为“绝密”，不对媒体和公众开放。当被问及是否打算对判决提出上诉时，希普尤克的律师没有立即回复路透社的置评请求。
　　报道称，克里姆林宫在评论希普柳克及其同事去年5月的案件时表示，这些人面临 “非常严重的指控”。
　　根据俄罗斯科学院西伯利亚分院理论与应用力学研究所网站介绍，研究所于1957年创立，主要研究方向包括力学、空气动力学和物理/化学力学的数学建模。该机构运营着一套出色的风洞系统，用于模拟各种马赫数的运行条件，为包括航天器和飞行器的空气动力学研究提供条件。

责任编辑：刘德宾 
