           对话遭逆行女司机殴打者：我忍了又忍，仍头晕恶心
　　[来源：九派新闻]




　　日前，青岛一名女子驾驶路虎车逆行插队不成，殴打对向正常行驶司机，致其口鼻出血。当地警方通报，女子违反治安管理处罚法，被处行政拘留10日，罚款1000元。
　　通报称，28日13时许，王某（女，38岁，崂山区人）驾车行至崂山区青山村观景台附近时逆向行驶，因对向正常行驶的林某某（男，26岁崂山区人）未对其让行，王某下车对林某某进行辱骂、殴打。
　　视频显示，她朝一名对向正常行驶的男司机撒气，对其辱骂，猛击其面部，致其口鼻流血。有多人上前劝阻，女子未住手，仍大声喊道：“我逆行怎么了？我打你怎么了？”“你报警啊”。随后，女子踹了对方的车辆，并驾车离开。
　　其间，视频拍摄者见男司机被打后下车，好心劝其“千万别还手，别打，还手就理亏。”视频中男子被打未还手。
　　对此，江苏法德东恒律师事务所高级合伙人蓝天彬向九派新闻表示，“千万别还手，还手就理亏”在法律上不成立，但从实践中来说不是空穴来风，法不能向不法让步，需要加强正当防卫的认定。“为使本人的人身安全免受正在进行的不法侵害所采取的制止行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”
　　他强调，正当防卫超过必要限度造成重大损害的，应当负刑事责任，但应当减轻或者免除处罚。“此外，也可以及时报警，由公安机关及时处理。”
　　同时，盈科合肥股权高级合伙人王成律师向九派新闻表示，最高检和公安部已出台《关于依法妥善办理轻伤害案件的指导意见》，强调“准确区分正当防卫与互殴型故意伤害”，应综合考察案发起因、对冲突升级是否有过错、是否使用或者准备使用凶器、是否采用明显不相当的暴力、是否纠集他人参与打斗等客观情节，准确判断当事人的主观意图和行为性质。
　　他认为，因琐事发生争执，双方均不能保持克制而引发打斗，若有过错的一方先动手且手段明显过激，还击一般应当认定为正当防卫。若一方先动手，在对方努力避免冲突的情况下仍继续侵害，还击亦应当认定为正当防卫。
　　“但目前司法实践中，绝大多数情况下只要是还手了，办案单位会选择劝说双方和解。”王成建议，在发生冲突后，应尽量保持克制，录音录像保留相关证据，切勿冲动。
　　8月30日，被打男子林先生告诉九派新闻，目前仍住院治疗，头晕恶心，花费四千余元，“我不考虑和解，会申请行政复议，通过法律维权。”

　　女司机殴打男子头部。图/视频截图　
　　[1]我在劝说下恢复冷静
　　九派新闻：描述一下事情经过？
　　林先生：事发青山渔村景观台拐弯20米处，现在是旅游旺季，这里经常堵车。女子一路逆行，冲上来，我差点没刹住车。
　　九派新闻：然后呢？
　　林先生：一开始她按了喇叭，想插到旁边车道，我也按喇叭，却看见她在车里骂骂咧咧，我就上火了，没有让她。如果她当时好好跟我说，我肯定会让。
　　九派新闻：为什么拍视频？
　　林先生：在拍视频之前，她已经下车骂我，并殴打我的头部、脸部和颈部，拍打我的手机。当时我觉得无所谓，也没想过报警。
　　她回车上之后，交通疏导人员过来劝阻，问她为什么要逆行。她与工作人员争吵，推搡对方，又在倒车时与前方的旅游大巴车发生剐蹭，接下来的事情被旁边一位游客拍到，就是网传视频里那样。
　　九派新闻：你没想动手？
　　林先生：我被打出血后有点忍不了，想下车找她，拍视频的小伙劝我不要动手，我也在劝说下恢复冷静。当时双向车都堵在一起，造成大拥堵。涉事女子开车离开后，警方找到了她。
　　[2]不接受调解，希望严肃处理
　　九派新闻：你伤势怎么样？
　　林先生：对方主要殴打我头部，我现在还是头痛恶心，经常性呕吐，头晕，正在住院治疗。
　　九派新闻：注意到当时你一直没有还手。
　　林先生：首先对方是女人，其次我车上坐着民宿客人，有孩子。而且我练过，不可能跟她计较。这事给游客的孩子也吓着了，客人关心我，我说没事，得先把客人安抚好。
　　九派新闻：事发后跟对方有没有联系？
　　林先生：没有见过面，警方问我处理意见的时候，我明确表示不接受调解，希望严肃处理，所以对方和家人没有赔偿道歉。目前已花四千元左右医疗费，自己承担。
　　[3]确实感到很委屈
　　九派新闻：此事对生活和心理有没有造成影响？
　　林先生：我的心理承受能力还可以，但确实感到很委屈。经营的民宿已停业，关闭了所有房源，等身体好点再营业。
　　九派新闻：对警方处理结果满意吗，有何诉求？
　　林先生：我已申请伤情鉴定，结果还没出来。我会继续申请行政复议，通过法律途径维权，想给自己和关心我的人一个交代。
　　九派新闻：为什么？
　　林先生：毕竟最近很多人在支持鼓励我，关心我的伤情，很感动，我的父母也很气愤，很心疼，我也相信青岛警方。
　　九派新闻：之前遇到过类似情况吗？
　　林先生：没有，我忍了又忍，对方太嚣张，不过青岛还是一个很好的城市，我也一直在宣传青岛崂山，欢迎大家来玩。
　　九派新闻记者　杨冰钰　黄巧文
　　编辑　万璇　肖洁

点击进入专题：
路虎女司机逆行打人被拘留 青岛路虎女司机逆行打人
责任编辑：崔理斯 
