           瑞典名帅埃里克森去世：曾在中国执教5年，险些成为国足主帅
　　北京时间26日傍晚，瑞典名帅斯文·戈兰·埃里克森的家族发布讣告，宣布埃里克森因罹患胰腺癌去世，享年76岁。
　　此时，距离本月初他在亚马逊上发布向世人告别的纪录片还不足一个月时间。

　　意甲成名，执教英格兰受困场外八卦
　　埃里克森27岁就因为膝伤退役，退役后他拿起教鞭。其教练生涯遍及10个国家——瑞典、葡萄牙、意大利、英格兰、墨西哥、科特迪瓦、泰国、阿联酋、中国和菲律宾。
　　埃里克森上世纪90年代在意甲闯出名堂，带领拉齐奥队拿到了意甲冠军，并因此获得英足总青睐。2001年至2006年，埃里克森出任英格兰队主帅，他是英格兰队历史上的首位外籍主教练。不过三届大赛（2002年世界杯、2004年欧洲杯、2006年世界杯），英格兰队在他的带领下都止步于四分之一决赛，仿佛就像一道魔咒。埃里克森随后也在2006年世界杯后选择离任。
　　在英格兰执教的这段时间，舰队街的报道让埃里克森成为世界足坛最具新闻性的主帅，当然大多是负面新闻。其中不乏和秘书之间的桃色绯闻以及被酋长“钓鱼”的往事（媒体记者假扮阿拉伯商人，将埃里克森及其助手约到迪拜进行会谈）。

　　正是这段有些尴尬的往事，让埃里克森格外欣赏中国媒体只专注于足球而非场外八卦的职业态度。在广州富力和上海海港执教期间，埃里克森能够感知到媒体对其的友善，私下和朋友交流过程中，他曾经说，“中国媒体并不追逐一些场外的事件。”因此不管在广州还是上海，埃里克森都非常享受这段安宁的时光。

　　中国之旅展现名帅风采
　　埃里克森2013年年初来到广州富力执教，两年时间将富力带到了亚冠联赛；之后转投上海上港，他是上海上港集团收购东亚俱乐部后第一任主帅，两年时间给球队打下了日后夺冠的坚实基础——第一个赛季联赛第二，仅比广州恒大少了2分，获得亚冠联赛资格；第二个赛季带队打入亚冠八强，联赛第三名。
　　亚冠四分之一决赛客场0比5惨败于全北现代成为压垮埃里克森的最后一根稻草，他没能拿到上港的续约合同。而在这场亚冠前，他也没有及时轮换，坚持让多位刚刚结束国家队比赛的球员出场，最终2比2战平国安的结果有点赔了夫人又折兵的意思，既没有赢球，也没有在亚冠前让主力球员得到休息。
　　当时，不管是本地媒体还是国内其他媒体，对于埃里克森不肯轮换的思路也有不少质疑。然而就如他自己所说，一切止于球场之内，这种足球业务范畴的质疑，他并不担心。
　　结束海港执教生涯后，2017年年初他还曾前往深圳执教，但很显然无力带领这支球队完成冲超目标。个中缘由过于复杂，不在此赘述。仅仅半个赛季左右，埃里克森就无奈离职，至此，他在中国足坛总共执教了5年左右。
　　“如果要用一个词形容他，就是gentlemen，他就是那种典型的欧洲绅士。”曾经在富力和海港效力过的球员，对埃里克森的评价都非常高。在中国执教的四五年时间，埃里克森几乎从不和本队球员、对手甚至是裁判急眼。
　　印象中仅有的一次接近于失态的案例是2016赛季亚冠八分之一决赛，上港做客对阵东京。当时比赛中有一名后防线球员在一次定位球防守中有个明显失误，埃里克森赛后发布会有些无奈，“He made a stupid mistake（他犯了一个愚蠢的错误）。”或许对于一位绅士来说，这已经是他公开场合能够表达的极限了。
里皮与埃里克森在亚洲杯上相遇。
　　因为高薪无缘执教国足
　　埃里克森执教中国的这几年时间，广州德比的对手是里皮，之后带领菲律宾参加2019年亚洲杯，小组赛和国足分在一起，国足主帅也是里皮。两人在意大利期间就是老朋友、老对手，和里皮高高在上的高冷相反，埃里克森无疑是非常接地气的。
　　中超赛后只要有媒体愿意和他寒暄，他总能停下脚步。2019年亚洲杯小组赛赛前新闻发布会，里皮开完直接走人，埃里克森说完和现场很多中国记者一一打招呼，尤其是见到来自广州和上海几位相熟的记者，他都送上祝福和拥抱。
　　其实，埃里克森还险些成为里皮的前任。2013年6月，国足1比5惨败于泰国，卡马乔被中国足协解职，傅博担任临时主帅打了东亚杯，年末中国足协重新选帅，有联赛执教经验的埃里克森是最主要的候选人。
　　当时选帅组甚至特地约见了埃里克森，埃里克森见面中将他对于国足建议和未来规划和盘托出，选帅组对于埃里克森非常满意。但瑞典人提出，自己和富力还有执教合同，希望中国足协帮忙和富力沟通，同时待遇方面不低于富力合同。
　　前者容易解决，但在金元时代已经起步那会儿，埃里克森近300万美元的年薪是中国足协无法承担的，最终中国足协选择了年薪只有100万美元出头的法国人佩兰，埃里克森就此无缘国足主帅。
责任编辑：张玉 
