           真是给你脸了，奥运冠军陈艺文回怼造谣者
　　8月28日，巴黎奥运会跳水女子单人三米板、双人三米板金牌获得者，中国运动员陈艺文在社交平台发布动态，自曝遭体育记者在群聊内恶意造谣。根据聊天截图，对方甚至扬言要在陈艺文饮食里“搞点兴奋剂”，让她终身禁赛。

　　陈艺文称，已收集完证据，将采取下一步维权行动，一直没处理是因为请律师要钱，本想省点钱，她喊话造谣者：“真的是给你脸了。”

　　前不久，陈艺文在本届巴黎奥运会上连夺两枚金牌，赛场上表现出色的她却在场下遭受了无端的诽谤造谣。
陈艺文（左）和昌雅妮夺得巴黎奥运会跳水女子双人三米板冠军
　　据陈艺文晒出的多张群聊截图，起初她并未回应过这类谣言，结果造谣者越来越过分。




　　陈艺文1999年6月15日出生于海南省海口市，2010年10月，陈艺文正式进入广东省跳水队。2015年，在全国青年运动会上，陈艺文一举夺得女子1米板和女子3米板双冠。2016年11月，陈艺文成功入选中国国家跳水队。2019年，她在世界锦标赛女子1米跳板项目中夺冠；2021年，在东京跳水世界杯上，她不仅与搭档昌雅妮夺得女子双人3米跳板冠军，还在女子3米跳板项目中摘金。
陈艺文（中）和昌雅妮分获巴黎奥运会跳水女子三米板冠军、季军
　　进入2022年，陈艺文成为中国跳水队三米板的当家花旦，她与昌雅妮的组合好比十米跳台的全红婵与陈芋汐，几乎包揽了所有比赛的冠亚军。无论是国内还是国际性赛事，陈艺文都展现出了极高的竞技水平，展现出了极强的竞争力和稳定性。
　　来源|观察者网综合体坛周报、新闻晨报、公开资料

责任编辑：崔理斯 
