           突然！乌克兰，重大宣布！

　　泽连斯基突然宣布重大计划。
　　当地时间8月27日，乌克兰总统泽连斯基当天在基辅举行的乌克兰独立论坛上表示，将于9月向美国提出乌克兰的“胜利计划”。泽连斯基称，目前还不能透露该计划的细节，乌军在俄罗斯库尔斯克地区的行动是乌克兰“胜利计划”的要点之一。
　　在俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭后，泽连斯基宣布采取报复行动。他在视频讲话中表示，正准备使用西方提供的F-16战斗机进行军事反击。但泽连斯基没有提供有关报复行动的任何细节。
　　关键时刻，一则最新爆料引发各方关注。有美媒报道称，乌克兰官员正准备向美国国家安全高级官员提交一份他们认为如果华盛顿取消对乌使用美国武器的限制，基辅军队可以打击的俄境内远程目标清单。乌克兰将用这个清单作为最后的努力，以说服华盛顿取消限制，允许在俄境内使用美国武器。
　　重大宣布
　　据央视新闻客户端，当地时间8月27日，乌克兰总统泽连斯基当天在基辅举行的乌克兰独立论坛上表示，将于9月向美国提出乌克兰的“胜利计划”。
　　泽连斯基称，乌军在俄罗斯库尔斯克地区的行动是乌克兰“胜利计划”的要点之一。
　　泽连斯基表示，目前还不能透露该计划的细节，但将包括几个方面，其中包括，库尔斯克地区局势、经济问题，还有乌克兰安全地位等。他表示，乌克兰不准备用领土妥协来进行任何谈判。
　　此外，泽连斯基透露，在F-16战斗机的协助下，乌克兰在26日俄军对乌最大规模的袭击中击落了一些导弹。
　　泽连斯基还表示，不会与俄罗斯续签关于通过乌克兰转运俄罗斯天然气的合同。
　　据乌克兰《基辅独立报》报道，泽连斯基在乌克兰2024年独立论坛上表示，“首先向美国总统提交这项计划是公平的，因为该计划的成功取决于他们的支持。9 月，我将向拜登提交我们的胜利计划，我们能否做到取决于他。”
　　泽连斯基进一步表示，该计划将向美国总统两位候选人卡玛拉·哈里斯和唐纳德·特朗普披露，“因为我们不知道谁将成为下一任美国总统”。
　　特朗普此前在总统竞选期间声称，如果当选，他将在 24 小时内结束战争，但拒绝透露计划细节。
　　当地时间8月27日，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基在基辅当天举行的乌克兰独立论坛上表示，库尔斯克行动的目标之一就是迫使敌人从波克罗夫斯基方向撤军。敌人也明白这一点，所以他们继续将精力集中在波克罗夫斯基方向。与此同时，俄军从预备队和其他方向抽调了约3万名士兵到库尔斯克方向，而且人数还在不断增加。
　　瑟尔斯基称，乌克兰武装部队控制了库尔斯克地区1294平方公里土地和100个定居点，俘虏俄军594人。
　　报复行动
　　CCTV国际时讯消息，乌克兰空军最新发表声明称，当地时间8月26日晚间至8月27日凌晨，俄军向乌克兰多地发射了包括3枚“匕首”高超音速导弹、1枚“伊斯坎德尔-M”导弹、1枚“伊斯坎德尔-K”导弹、5枚Kh-101巡航导弹在内的10枚导弹和81架攻击型无人机，其中5枚Kh-101巡航导弹和60架攻击型无人机被击落。
　　据参考消息援引德国新闻电视频道网站8月27日报道，在俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭后，泽连斯基宣布采取报复行动。
　　报道称，泽连斯基在晚间的视频讲话中说，正准备使用西方提供的F-16战斗机进行军事反击。根据来自基辅的消息，俄罗斯动用火箭弹、巡航导弹和无人机共236枚/架袭击了乌克兰。据当局称，袭击至少造成7人死亡，47人受伤。
　　泽连斯基没有提供有关报复行动的任何细节。
　　不过，他再次提到乌克兰在俄罗斯库尔斯克地区已持续三周的攻势。泽连斯基称，乌克兰军队扩大了对该地区的控制，并再次俘虏了俄罗斯战俘，这增加了交换战俘的可能性。
　　报道称，泽连斯基还为入侵库尔斯克地区进行辩解。他表示，西方盟友尚未批准（乌克兰）使用远程武器攻击俄罗斯领土上的目标。乌克兰军队（在俄罗斯领土上）的存在及其消除俄罗斯威胁的努力是对未获授权的一种补偿。
　　一则爆料
　　8月27日，参考消息援引美国《政治报》网站报道，乌克兰官员正在准备向美国国家安全高级官员提交一份他们认为如果华盛顿取消对乌使用美国武器的限制，基辅军队可以打击的俄境内远程目标清单。
　　报道认为，乌克兰将用这个清单作为最后的努力，以说服华盛顿取消限制，允许在俄境内使用美国武器。虽然乌克兰此前向美国提供过一些俄境内的潜在目标，但是这份清单应当更具针对性。
　　据了解乌克兰情况的三名消息人士透露，乌克兰国防部长乌梅罗夫与泽连斯基总统的高级顾问叶尔马克本周将前往华盛顿，计划在会谈期间向美国政府递交这份清单。
　　报道提到，美国数月来一直表示，取消限制不会在这场战争中产生战略影响，因为俄罗斯已将包括飞机在内的最重要目标从边境撤到了射程之外的地方。
　　但是，这些消息人士说，基辅发现了若干能够使用美国提供的导弹击中的高价值目标。它希望这份清单能够支持其诉求，说服拜登总统改变主意。
　　报道称，一些乌克兰议员和官员说，他们已发现迹象，拜登政府内部有些人正在考虑未来几天取消相关限制。
　　白宫未曾表示它在考虑任何修改政策的计划。


点击进入专题：
俄乌冲突升级
责任编辑：崔理斯 
