           突然崩了！国际油价暴跌，美股跳水，英伟达市值蒸发1.5万亿元！发生了什么？
　　北京时间9月3日晚间，国际原油价格突然跳水，WTI原油快速走低，截至发稿，跌幅扩大至4%，报70.93美元/桶，创今年1月以来新低。布伦特原油跌4.09%，报74.35美元/桶，抹去今年以来的涨幅，触及2023年12月以来的盘中最低点。

　　与此同时，欧股跌幅扩大，德国DAX指数、法国CAC40指数、欧洲斯托克50指数均跌逾1%。美股当地时间周二开盘低开低走。截至发稿，三大指数均跌超1%，其中纳指跌幅达2.43%。
　　国际油价大跌
　　9月3日，国际油价大跌。
　　消息面上，据彭博社报道，解决利比亚原油生产和出口停顿争端的协议即将达成，国际油价因此跌至年初以来的最低点。彭博社援引利比亚央行行长的话称，有 “强烈 ”迹象表明，相关政治派别正接近达成协议，有望恢复石油产量。
　　此前，据央视新闻报道，当地时间8月27日，利比亚东南部的两个油田已停止生产。此外，还有一个油田已经减产至最低水平。利比亚国民代表大会任命的政府总理乌萨马·哈马德8月26日在其政府社交媒体账号上发表声明，宣布该政府控制下的所有油田和港口遭遇不可抗力，暂停石油生产和出口。
　　此外，据路透社日前报道，石油输出国组织及其盟国（OPEC+）将在几周内将石油日供应量增加18万桶以逐渐恢复产量。这是他们计划逐步取消最近一次220万桶/日减产措施的一部分，同时将其他减产措施延续至2025年底。
　　消息人士透露，OPEC+计划从10月份开始按原定计划提高石油产量。这一决定是因为利比亚的供应中断，以及部分成员国承诺减少过剩产量。受此消息影响，原油价格于8月底已经出现短线连续下挫。
　　值得注意的是，本次油价暴跌正值市场对供需两方面都存在担忧之际，除了供给端地缘政治风险的扰动，市场对全球最大经济体原油需求下降的担忧也不断攀升。美国石油消费正放缓至疫情以来的最低季节性水平。
　　申银万国期货分析认为，8月下半月开端，对需求的担忧以及中东地缘政治风险暂时缓解抵消了美国利好的经济数据影响，美国对非农就业增长的向下修正加剧了石油需求放缓的前景。
　　市场人士表示，后续随着美国汽油消费旺季结束，以及OPEC+逐步取消自愿减产，油价底部支撑或会出现松动，短期需重点关注油价在年内低点附近的支撑情况。
　　美股跳水，英伟达跌超7%
　　市场担忧美国经济衰退
　　与此同时，美股也在跳水。道琼斯跌1.07%、标普500跌1.44%，纳指更是跌了2.43%。

　　其中，美股芯片股集体大跌，费城半导体指数暴跌超6%，英伟达跌超7%，市值蒸发约2100亿美元（约合人民币1.5万亿元），美光科技、台积电跌超6%。
　　消息面上，半导体行业协会发布的7月销售数据低于季节性趋势，摩根士丹利表示，该数据报告中“几乎所有产品线都弱于我们的预期”，整体市场看上去依然疲软。

　　北京时间9月3日晚间，美国供应管理协会（ISM）公布的数据显示，美国8月ISM制造业PMI为47.2，低于预期的47.5，高于前值。其中，美国8月ISM制造业新订单指数降至44.6，大幅低于前值（47.4），为2023年5月以来最低。分析人士指出，总体趋势仍表明美国制造业活动低迷，引发了市场对美国经济衰退的担忧。
　　标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson说，PMI数据的进一步下滑表明，制造业在第三季度中期对经济的拖累有所增加。前瞻性指标表明，这种拖累在未来几个月可能会加剧。销售速度低于预期，导致仓库里堆满了未售出的存货，新订单的缺乏促使工厂自1月以来首次减产。由于担心产能过剩，生产商也在今年首次裁员，并减少了投入品的购买量。订单减少和库存上升的结合发出了一年半以来最黯淡的生产趋势前瞻性信号，也是全球金融危机以来最令人担忧的信号之一。尽管原材料需求下降减轻了供应链的压力，但工资上涨和高运费仍被广泛报道为推高投入成本的因素，目前投入成本正以去年4月以来最快的速度上升。
　　美联储9月利率决议前的最后一份非农报告将在本周五出炉，在美国通胀下行趋势确立的背景下，这份就业报告无疑是本周乃至9月最重磅的数据之一。
　　摩根大通资产管理公司全球配置策略的投资组合经理Phil Camporeale认为，这份非农就业报告可能会成为美联储9月“降息25个基点还是50个基点”的最终“裁决者”。
　　虽然英国投资公司安本资产管理（Abrdn）预计美国经济能实现“软着陆”，但其亚洲主权债主管Kenneth Akintewe认为，该国2025年仍存在经济长期放缓的风险。
　　当地时间周一（9月2日），Akintewe在接受媒体采访时说道，“有没有一种可能，美联储已经梦游般地走向政策失误？”他指出，一些数据已经反映出了较弱的经济状况，包括先前被大幅修正的非农数据。Akintewe指出，如果美国经济在2025年初突然出现更多疲软迹象，届时美联储再降息，那么就需要到2025年下半年才能看到宽松政策传导至经济的效果。到那时，经济形势可能会“大不相同”。
　　编辑|||段炼 杜恒峰

责任编辑：陈琰 SN225
