           美司令宣称可为菲舰艇“护航”，中方：美国不得支持纵容菲律宾采取侵权行为
　　[环球时报综合报道]美国印太司令部司令帕帕罗27日在菲律宾马尼拉举行的军事论坛期间声称，美国舰艇“可以护送在南海执行补给任务的菲律宾舰艇”，并称这是“完全合理的选择”。他是在回答有关华盛顿是否会考虑为菲律宾向南海“争议海域”运送物资的船只提供护航的问题时作此番表态的。感受到“有人撑腰”，菲武装部队总参谋长布劳纳称，当菲律宾无法独立应对中国时，不仅会寻求与美国合作，还要与其他“志同道合的国家”合作。菲国防部长特奥多罗也声称“要扩大对《菲美共同防御条约》内容的解释范围”。自菲律宾现任总统马科斯上台执政以来，自以为能靠美国在其背后“撑腰”而频繁在南海挑衅生事。28日接受《环球时报》记者采访的专家认为，尽管帕帕罗所说的只是一种可能性，但有可能激化南海的矛盾，导致中美之间的冲突风险急剧上升。美方需要对这一问题进行谨慎评估，考虑其行动可能带来的后果。中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京同美国总统国家安全事务助理沙利文举行新一轮战略沟通时强调：“美国不得以双边条约为借口损害中国的主权和领土完整，不得支持纵容菲律宾采取侵权行为。”



　　　　“可能激怒中国”
　　“在菲律宾和中国上周在南海发生了一系列海上和空中对峙之后，美国印太司令部司令帕帕罗发表的这番言论，可能激怒中国。”路透社称，当被问及美国军方是否考虑为菲律宾向“有争议海域”运送物资的船只提供护航时，帕帕罗称：“两个主权国家之间在共同防御方面作出的所有选择，包括为对方船只护航，都是我们《共同防御条约》框架内、在两国紧密联盟框架内完全合理的选择。”帕帕罗随后又补充称：“当然，是在磋商的背景下。”不过，他没有透露可能执行这项任务的细节。
　　对于帕帕罗的“建议”，菲律宾武装部队总参谋长布劳纳在同一场活动中声称：“菲律宾武装部队的态度是，根据菲律宾法律，我们首先要依靠自己。我们将尝试所有可行的选项和途径，只要我们自己能做到，我们就会去做。”但他补充说，如果菲律宾发现自己无法独自完成这件事时，它将寻求其他选择。“这不仅是与美国合作，还与其他志同道合的国家合作。”
　　美国哥伦比亚广播公司称，在北京和马尼拉在有争议的南海的敌对行为加剧的背景下，帕帕罗的话表明，美国军方对在南海护送菲律宾运补船只的可能性持开放态度。“这番言论让我们得以一窥美国本土以外最高军事指挥官之一对未来行动的看法，即美国海军舰艇有可能与中国海军舰艇发生直接碰撞。”报道还称，布劳纳对帕帕罗建议的回应较谨慎，因为这可能违反菲律宾法律，菲宪法禁止外国军队直接参与该国的军事行动。
　　军事专家张学峰28日接受《环球时报》记者采访时表示，帕帕罗只是提到了“美国军舰可以在南海护送菲律宾船只执行补给任务”的可能性，但实际执行起来将面临诸多问题。帕帕罗声称需要与菲律宾磋商，实际上也是在为美方留下回旋的余地。不过，如果美国真的要为菲船只护航，不仅会加剧中美紧张关系，还可能“大象打架，草地遭殃”，将把菲律宾卷入其中。
　　　　“是谁引入域外势力破坏地区和平稳定大局”
　　近一个时期，菲方频繁派出海警船、公务船等强闯仁爱礁、仙宾礁附近海域，一再挑衅滋事。中国海警依法对菲船只采取管控措施。菲方借机挑衅的企图一次次以失败告终。菲律宾海警发言人塔里拉27日称，停泊在仙宾礁的菲律宾海警9701舰现在供应不足，已经到了“临界水平”，因为本应为其运送补给的船只被中方船只阻止。塔里拉承认，菲海警为9701舰重新补给“真的很困难”。不过，他称，“就菲律宾海岸警卫队而言，我们正在制定不同的策略，以确保我们仍然能够为我们的人员提供基本物资。”
　　菲方所谓的“不同策略”就是向美方求援。菲国防部长特奥多罗27日在美菲共同举办的军事论坛上称，“必须扩大对《菲美共同防御条约》内容中‘武装攻击’的解释范围”，以应对中方在南海争议海域的“非法活动”。他称，应根据局势动态来解释条约，使其变得“更灵活”，并称菲美正在就此进行谈判。
　　中国外交部发言人林剑27日表示，当前究竟是谁不断在南海侵权挑衅，是谁引入域外势力破坏地区和平稳定大局，地区国家对此都看得清清楚楚。我们敦促菲方个别人员正视问题的根源，不要在滋事挑衅、破坏地区和平的道路上越走越远，不要再上演颠倒黑白、倒打一耙的拙劣戏码。
　　暨南大学国际关系学院副院长、菲律宾研究中心主任代帆对《环球时报》记者说，对《美菲共同防御条约》，菲律宾明显希望能够依靠美国对菲律宾提供更多支持，美国希望展示对地区盟友的支持，但它不会轻易被菲律宾拉下水。
　　张学峰说，《美菲共同防御条约》确实为双方在遭受武装攻击时的互助提供了框架，但其具体内容留下了一定的模糊空间。菲防长称要扩大对该条约的解释范围，企图将一些低强度冲突，如冲撞或海上的小规模摩擦，纳入可触发条约的“武装攻击”类别中。然而，美国却倾向于保持条约的模糊性，因为这样可以让它拥有更大的主动权。
　　美国有线电视新闻网（CNN）称，马尼拉正密切关注华盛顿的反应。美国官员宣称将保护菲律宾，并强调华盛顿对《美菲共同防御条约》的“坚定承诺”。不过报道称，被拖入另一场全球冲突不符合美国的利益，尤其是在美国总统选举前夕，而且华盛顿的注意力已经被俄乌冲突和新一轮巴以冲突占据。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际问题研究院国防与战略研究所研究员许瑞麟说：“如果马尼拉不能依靠美国的帮助，他们的选择非常有限。”
　　“美国不得支持纵容菲律宾采取侵权行为”
　　8月27日至28日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京同美国总统国家安全事务助理沙利文举行新一轮战略沟通，进行了坦诚、实质性、建设性讨论。王毅强调，中国坚定维护对南海诸岛的领土主权和海洋权益，维护《南海各方行为宣言》的严肃性和有效性。美国不得以双边条约为借口损害中国的主权和领土完整，不得支持纵容菲律宾采取侵权行为。
　　张学峰认为，美方一边派沙利文访华谈战略合作，一边又在中国周边挑事，这是美国一贯的两面派手法。特别是在其推进印太战略过程中，美国不断鼓动盟友挑衅中国。张学峰说，中美要想避免冲突，根本在于美国需要停止挑衅。无论美方声称要为中美关系设置多少护栏，如果美国对中国进行过度挑衅，其产生的惯性可能会冲破护栏。
　　对菲方的举动，张学峰认为，我们会积极应对。菲方要往前迈一步，我们就会把它往后推十步，不能让它的挑衅得逞，更不能让它尝到甜头。
　　菲前新闻部长提格劳28日在《马尼拉时报》撰文称，拜登政府宣称对《美菲共同防御条约》的“坚定承诺”，但这些只是空洞的承诺。文章称，当年的阿基诺三世政府和现在的马科斯政府都无法意识到美国一直在把他们当傀儡一样玩弄。上周（菲中）3起碰撞事件表明了一个“可耻的现实”——马科斯政府实际完全失去对该地区的控制，而美国对此“无能为力”。
　　CNN引述新加坡学者许瑞麟的话称，“对马尼拉来说，这是一场高风险的游戏……马科斯无疑陷入一种严重的麻烦之中。”报道称，自2022年上台以来，马科斯加强了菲律宾与美国的联盟，并日益挑战中国在南海的主张。斯坦福大学国际安全问题学者鲍威尔称，马尼拉目前赢得了美国等一些西方国家的支持，但北京并没有被吓倒，“中国有能力，也有决心（维护主权）。”
　　[环球时报驻菲律宾特派记者 樊帆 环球时报记者 丁雅栀 环球时报特约记者 王逸]
责任编辑：张迪 
