           菲海警：因被40艘中国船管控 仙宾礁补给再次失败
　　[文/观察者网 王世纯]据美国海军协会网站8月26日报道，菲律宾海岸警卫队26日发布声明表示，由于中国在仙宾礁附近海域部署了6艘海军舰艇、3艘海警船以及31艘渔船等“过度力量”对菲律宾船只进行管控，导致菲律宾船只无法向非法滞留在我仙宾礁的菲律宾海警船“特雷莎·马格巴努亚”号（BRP Teresa Magbanua）运送基本物资。
　　这是菲律宾连续两天承认补给失败，菲律宾媒体还发布了现场画面，画面显示，我海警船包围驱赶菲海警“恩加诺角”号（BRP Cape Engano），“卡布拉”（BRP Cabra）号。
　　据微博@中国海警 消息，8月26日，未经中国政府允许，菲律宾派出4409号、4411号海警船非法冲闯中国南沙群岛仙宾礁邻近海域，持续危险接近正常航行的中方海警船并煽宣炒作，中国海警对菲肇事船只依法依规采取管控措施。

　　前往仙宾礁的我海警船菲律宾媒体

　　我海军055型驱逐舰出现在仙宾礁附近社交媒体
　　菲律宾媒体称，这两艘海警船上载有食物、补给、记者团和菲律宾海军上将罗尼·吉尔·加万为的船员准备的“特殊冰淇淋”，以庆祝国家英雄日。但在中国船只的阻拦之下被阻挡在仙宾礁24海里之外。随后这两舰返回巴拉望岛的布利卢延港。
　　这是菲律宾方面连续两天妄图闯入仙宾礁。8月25号，菲律宾媒体记者发布的视频显示，中国海警船使用水炮驱离菲律宾“Datu”号（BRP Datu）公务船。根据菲律宾媒体发布的画面，除了海警船以外，8月25日起我海军至少有一艘“055”型驱逐舰停留在仙宾礁附近。
　　连日来，菲律宾继续在我仙宾礁地区出没，妄图在南海兴风作浪。对此，中国海警局新闻发言人甘羽8月25日表示，8月25日，菲律宾不顾中方一再劝阻和警告，执意派出3002号船非法闯入中国南沙群岛仙宾礁附近海域侵权挑衅。其间，菲3002号船无视中方多次严重警告，蓄意危险接近、故意冲撞中方正常维权执法的海警21551艇，导致发生擦碰，责任完全在菲方。
　　菲肇事船只还搭载媒体记者跟拍，歪曲事实、煽宣炒作。中国海警对菲肇事船只全程跟监管控、坚决拦阻驱离，现场操作专业规范、合理合法。
　　近日，菲方连续滋事挑衅，性质十分恶劣，严重侵犯中方领土主权，严重违反《南海各方行为宣言》，严重破坏地区和平稳定。我们正告菲方，立即停止侵权挑衅、抹黑炒作，否则由此产生的一切后果完全由菲方承担。中国对包括仙宾礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国海警将依法在中国管辖海域持续开展维权执法活动，坚决维护国家领土主权和海洋权益。
　　而在8月26日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人林剑表示，#中方敦促菲方立即停止侵权挑衅#，立即撤走有关的船只，中方将继续依法采取坚决有力措施，维护自身的领土主权、海洋权益，维护《南海各方行为宣言》的严肃性。
　　　
责任编辑：祝加贝 
