           这个大国领导人又去夜店热舞，37岁当外婆果然“活力四射”
　　来源：海上客
　　英国副首相安吉拉·雷纳当地时间8月28日被人拍到，在议会夏季休会期间，在度假胜地伊比萨岛的夜店热舞，那叫一个嗨！
　　上传视频到社交媒体的女演员奥滕也许还没想到，这一传，在英国引起了轩然大波！
安吉拉·雷纳夜店热舞 图：视频截屏
　　据央视新闻报道，今年7月，英国首相斯塔默宣布组阁，报出副首相人选是雷纳以后，就引起了各种议论。原因无他，只因雷纳曾经是个夜店女郎！
　　夜店女郎也能当国家领导人？哪怕是个副职，似乎也令人讶异。
　　而更有意思的是，在雷纳热舞视频被网络热传的同时，英国首相斯塔默决定，将唐宁街10号首相府内原本准备永久悬挂的前首相撒切尔夫人像撤下！
　　两件事对照来看，令人回味……
　　1
　　其实，雷纳去夜店，本身并不令人惊奇。
　　今年44岁的她，曾经是个问题少女，16岁就当妈了。有报道称，1980年出生于英国大曼彻斯特东南斯托克波特镇的她，童年经历了小镇衰落的全过程。
　　她的父亲是个浪荡子，整日整夜在外厮混不回家。母亲不识字，且患有严重的躁郁症，家中三个小孩只能靠外祖母同时做多份零工养大。
　　等雷纳14岁时，就到当地一家夜总会陪酒，抽烟、骂人、打架成了家常便饭。
　　这样的孩子，又如何成长为副首相的呢？
雷纳成为副首相
　　还真与撒切尔夫人有关！
　　因为怀孕生娃，使得雷纳突然有“长大成人”之感。也就是那时候，托尼·布莱尔战胜了撒切尔夫人和梅杰两任保守党领导人18年的当政。而在撒切尔夫人上台时还没有出生的雷纳，此时颇有内外交困之态，却得到了来自工党布莱尔当局的大礼包——
　　连中学都没有毕业，且已经是单亲妈妈的雷纳，得以进入斯托克波特学院，学习手语，并获得了社会护理专业的二级国家职业资格证书。
　　之后，她成为一名护理工，终日奔波在本地的独居老人和残障人士家中提供照护。
　　此时不加入工党，更待何时？
　　加入工党后的雷纳，被激发出许多从政基因。比如她代表社工抗议地方政府在公共服务预算上的紧缩政策，与家庭护理服务的私有化提案作斗争。
　　工党用她，又确实非常的政治正确。她站出来振臂一呼：
　　“曾经像我一样的兄弟姐妹们，你们深陷于贫困、低学历、酒精和药物滥用，但工党能够让你们得到帮助，重启人生！”
　　如果是一个读过大学的所谓政治精英说这一番话，可能没什么效果。可由同样由底层爬出来的雷纳这么说，示范效应放在那儿呢！于是，雷纳的政治之路越来越顺！
　　2
　　2014年，雷纳成了工党在大曼彻斯特地区莱恩河畔阿什顿选区的国会议员候选人；
　　2015年，雷纳无悬念胜选，成为这个老工业基地选区183年历史上的第一位女性国会议员。
　　这时候的雷纳春风得意。
　　她说，自己要继承前任的政治遗产，为民众服务，但同时，自己不会穿着前任那种皮鞋，而是只穿自己的三英寸高、花花绿绿的高跟鞋。
　　这是颇为展示她自己的政治性感！
　　身高接近1米7、一头披肩红发、踩着细高跟、香烟几乎不离手的雷纳，是有她迷人之处的，也极大地增加着工党在英国基层民众中的影响力。但即便如此，过去十多年，英伦三岛的“天下”，却一直都是保守党的。
　　直到印度裔小哥里希·苏纳克面对困局，来了个提前大选，使得工党领袖斯塔默脱颖而出。顺便，就把早在37岁就当了祖母的安吉拉·雷纳提拔到副首相的位子。
　　但她前往夜店这么一摇一摆，自己嗨得一塌糊涂以外，又被媒体追问，最近跟着斯塔默施政，可英国国内并不太平。一方面，源于一起17岁年轻人刀捅杀害三个未成年人的骚乱，至今在英伦各地没有完全平复。
　　就在雷纳热舞被拍前一天，斯塔默在唐宁街玫瑰园发表讲话，声称他领导的工党政府的第一份预算，将在10月发布。
斯塔默在唐宁街10号玫瑰园发表讲话
　　斯塔默称，由于保守党长期施政导致的英国“经济黑洞”和“社会黑洞”，导致了英国社会已经极度不健康。内忧外患之际，英国只能从改善英国与欧洲的关系入手解决问题。
　　此言一出，特别是此后斯塔默又去德国柏林会见了德国总理朔尔茨，给人不少遐思！
　　有人已经在英国报端分析，斯塔默是否要带领英国重新回到欧盟怀抱？
　　当然，诚如伦敦经济与商业政策署前署长罗思义在上海接受澎湃新闻记者采访时所说，英国目前的外交政策基本上是追随美国的，由此，也就封杀了英国近期重回欧盟的可能。
　　3
　　海叔个人认为，在议会休会期间，斯塔默前往德国，是在努力工作，而作为他的副手的雷纳却在努力休假。但这没什么好过多评价的。毕竟，享受假期，本身是职场人的一个应该得到的权利。
　　问题在于，作为政治人物，说白了，是个大官了，还在触摸夜店，且被人拍到上传网络，雷纳个人的安保等工作难道是形同虚设的吗？
 马林夜店热舞 图：资料
　　雷纳夜店热舞的画面传出后，也让人想起同为“80后”的芬兰前总理马林。她在担任总理期间，于2021年12月初被人拍摄到在夜店热舞。这件事，不仅令她很快做出道歉，还接下来导致了她的下台！
　　当然，那时候，由于芬兰还处于新冠疫情期间，她道歉的主要原因是热舞时没有戴口罩。当年，马林是这样说的：“因为外长得了新冠，可没有要求我做出防疫措施。这种情况下，我应该有更好的判断力，回想起来，我意识到我应该再次检查这些信息。”
　　两相对比，如今雷纳去夜店，到底需不需要道歉呢？
