           郑钦文美网比赛现场有观众骂脏话 她霸气回怼
　　北京时间9月2日，美网女单1/8决赛，郑钦文2-1战胜维基奇，顺利晋级美网八强，三盘比分为：7-6/4-6/6-2，这也是她生涯第二次挺进美网八强。维基奇再次心态失衡摔了球拍。
　　这场鏖战足足持续了2小时50分钟才决出胜负，也成为了这个比赛日美网最晚结束的一场比赛。比赛完场时，时间已经接近纽约的凌晨2点半。
　　赛后，@郑钦文 发布微博：走过的每一步都算数，八强✨

　　值得一提的是，最近一个月之内，郑钦文2次战胜维基奇。两人的上一次交手是在巴黎奥运会决赛，当时郑钦文战胜维基奇夺得金牌。

　　有网友称在比赛现场听到有人用脏话骂郑钦文，郑钦文霸气回应“I‘ll beat you”。此事迅速引发热议，冲上微博热搜第二。






　　网友们纷纷表示：惹到Queen文，你算是踢到钢板啦！
　　接下来，郑钦文将在1/4决赛对阵萨巴伦卡。去年的美网1/4决赛，郑钦文被赛会2号种子萨巴伦卡挡在了四强门外，今年的澳网决赛，郑钦文又输给了萨巴伦卡。来到今年的美网八强战，郑钦文能完成“复仇”吗？让我们拭目以待。
　　编辑|段炼 盖源源

责任编辑：陈琰 SN225
