           马上迎来5周调休！网友：看花眼！
　　来源：新闻晨报
　　好消息！
　　假期就要来了！
　　今天（8月26日）
　　中秋放假需要调休的话题
　　冲上了热搜第一

　　与此同时
　　#今年中秋国庆的假期好像很复杂#
　　这一话题也上了热搜
　　网友表示：
　　上6休3上3休2上5休1上2休7
　　最后再上5休1
　　竟有5周调休
　　这到底是怎么回事呢？
　　一起来看看↓↓
　　今年中秋节
　　9月15日至9月17日
　　放假调休
　　共3天
　　9月14日（星期六）上班

　　国庆节
　　10月1日至10月7日
　　放假调休
　　共7天
　　9月29日（星期日）
　　10月12日（星期六）上班

　　“原本简单的周末加中秋
　　怎么就变得这么复杂了？”
　　不少网友发出这样的疑问
　　按照原计划，如果不调休
　　14日和15日作为周末正常休息
　　再加上17日中秋当天放假
　　总计三天，简单明了
　　但调休后，虽然名义上也是三天假
　　但14日却要上班补班
　　再加上国庆假期调休
　　竟有5周要调休
　　让人记不清的节奏↓↓↓
　　■ 有网友表示这样调休很累，不如不调休。



　　■ 有网友算了一下天数，表示实际上了21天班。


　　■ 还有网友一下挑明调休本质。

　　建议改进调休“凑假”模式
　　环球旅讯首席分析师彭涵在接受采访时表示，从舆论层面可以看出，目前公众对于调休“凑假”模式，意见很大、希望政策得以调整的呼声非常高。究其根源，在于调休“凑假”模式是没有增加大家的假期总量，只是在拆东墙补西墙，让公众在享受假期之后就必须“还债”，把欠下的工作日给补上。
　　这种模式的导向很明显，不是为了让公众真正“休息”，而是为了集中假期、方便拉动消费经济。所以公众对此意见很大，也是很容易理解的。
　　事实上，从全球各国的公共假期来看，中国的假期并不算少。若不计调休，中国的公共假期包括：元旦1天（1月1日）、春节3天（农历正月初一至初三）、清明节1天（农历清明当日）、劳动节1天（5月1日）、端午节1天（农历五月初五）、中秋节1天（农历八月十五）、国庆节3天（10月1日至3日），共计11天，与大部分欧美国家基本持平。不过，在加上职工的带薪假期后，中国职工全年的总假期数便不及全球多数国家。
　　同程研究院首席研究员程超功表示，从需求和供给的对照可以看到，现行的法定节假日安排在时间格局上确实存在提升空间，尤其是下半年的法定节假日太少，假期之间的衔接较差，分布不够合理。
　　程超功指出，增加法定节假日，特别是下半年的节假日可以从两个维度来挖掘↓↓↓
　　■ 一个是传统节假日（含重要的历史纪念日）之前不放假的可以考虑放假（如重阳节、冬至、腊八节等）；
　　■ 另一个是针对暑期等旅游消费旺季可以增加专门的假日。
　　高速免费吗？
　　根据国务院相关通知
　　高速免费通行的时间范围为
　　春节、清明节、劳动节、国庆节
　　四个国家法定节假日
　　所以中秋节假期高速不免费
　　国庆节免费哦
责任编辑：陈建瑞 SN243
